comandos básicos Windosw/Linux Terminal.

- Windows -

mover entre diretórios: cd
listar pastas e arquivos do local que vc se encontra: dir
criar diretórios: mkdir
deletar o diretório junto com as subpastas e arquivos: del /rmdir (rmdir = remove directory). 
mover rapidamente para a pasta raíz: cd /
navegar para o diretório anterior em 1 nível: cd ..
comando para mover arquivos: mv exemplo: "mv strogonoff.html ./receitas"
limpar tela: cls
criar arquivos: echo > nome do arquivo + extensão. Exemplo: echo > README.md

- Linux -

mover entre diretórios: cd
listar pastas e arquivos do local que vc se encontra: ls (adicionar flag -a, vê pastas e arquivos ocultos).
criar diretórios: mkdir
deletar o diretório junto com as subpastas e arquivos: rm -rf (r = remove / f = não aparecer mensagem perguntando se quer realmente deletar).
mover rapidamente para a pasta raíz: cd /
navegar para o diretório anterior em 1 nível: cd ..
comando para mover arquivos: mv exemplo: "mv strogonoff.html ./receitas"
limpar tela: Ctrl + l ou clear
criar arquivos: echo > nome do arquivo + extensão. Exemplo: echo > README.md

---------------------------------------
Comandos de Versionamento de Código.

git init (iniciar o git)
git add (git add * ou git add . ou git add "nome do arquivo") 
git commit (git commit -m "") (adicionar comentário com alterações do arquivo ou não)
git status
git remote add origin (comando para ligar seu repositório local para o repositório online no GitHub)
git remote -v (Mostra lista de respositorios que eu tenho cadastrado)
git push origin master (subir todas as alterações e commits para o repositório online no github) (empurrar o seu código local para o git hub)
git pull origin master (puxar) Puxar alterações do git e juntar com o código que está em sua máquina local.
git clone (link do github para clonar)

git config --global user.email "email que utiliza no github"
git config --global user.name "usuáio que utiliza no github"
git config --global --unset user.email
git config --global --unset user.name
git config --list

- Flags -

São comandos adicionados por (-). Exemplo ls -a.















